# javascript面向对象编程指南第五章原型


---

##**前言**

本章主要对原型prototype进行了比较深入的讲解，这里巩固学习一番。

---

##**原型属性**

关于原型prototype基础部分，[这篇文章][1]可以了解，这里就不再详细讲到。

对于原型来说，最重要的是我们要理解它的**驻留**概念。由于在javascript中，对象都是通过引用的方式来传递的，因此我们所创建的**每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本**，也就是说，我们可以随时修改原型，并且**与之相关的对象也都会继承这一改变**。

---

##**原型方法**

我们知道for-in循环会访问原型链。但是并不是所有的属性都会在for-in循环中显示，例如数组的length和constructor属性就不会被显示，那些可以被显示的属性被称为可枚举的，我们**可以通过各个对象所提供的propertyIsEnumerable()方法来判断其中哪些可以枚举**。

我们可以**通过对象的hasOwnProperty()方法来判断一个属性是对象自身属性还是原型属性**。

对于**所有的原型属性，propertyIsEnumerable()都会返回false**，包括那些在for-in循环中可枚举的属性。

看一个例子：
```
function Gadget(name,color){
    this.name = name;
    this.color = color;
    this.someMethod = function(){return 1;}
}
Gadget.prototype.price = 100;
Gadget.prototype.rating = 3;

var newtoy = new Gadget('webcam','black');

for(var prop in newtop){
    console.log(prop + ' = ' + newtoy[prop]);
}
```
返回结果为：
```
name = webcam
color = black
someMethod = function() {return 1;}
price = 100
rating = 3
```

我们看看**hasOwnProperty()**方法：
```
newtoy.hasOwnProperty('name');//true
newtoy.hasOwnProperty('price');//false
```

我们再看看**propertyIsEnumberable()**方法：

```
newtoy.propertyIsEnumberable('constructor');//false,对于内建属性和方法，都不可枚举
newtoy.propertyIsEnumberable('price');//false,来自原型链中的属性也不可枚举
```

###isPrototypeOf()方法

每个对象都会有一个isPrototypeOf()方法，这个方法会告诉我们**当前对象是否是另一个对象的原型**。

```
Human.prototype = monkey;
var g = new Human();
monkey.isPrototypeOf(g);//true
```

###\__proto__属性

当我们访问一个在当前对象中不存在的属性时，相关的原型属性就会被纳入查询范围。而对象就是通过`__proto__`属性来指向相关原型。

`__proto__`和prototype并不是等价的，`__proto__`实际上是某个实例对象的属性，而prototype则是属于构造器函数的属性。

```
typeof developer.__proto__ // "object"
typeof developer.prototype // "undefined"
```

---

##**constructor属性**

prototype.constructor属性是不可靠的。
举一个例子：
```
function Dog(){
    this.tail = true;
}

var benji = new Dog();
benji.constructor; // Dog()
```
到此为止都没有问题，单看看下面：
```
benji.constructor.prototype.constructor; //Dog()
```

我们预期的结果应该是Object()才对。因为我们知道**所有的对象指向的原型起点都是Obejct.prototype**。

这也是为什么我们在重写某个对象的prototype时比如创建构造函数，需要重置相应的constructor属性的原因：

```
function Person(name,age,job){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.friends = ['Shelby','Court'];
}
Person.prototype = {
  constructor:Person,
  sayName: function(){
    document.write(this.name);
  }
}
```



  [1]: http://blog.csdn.net/mevicky/article/details/46625787