# 编写可维护的javascript第一章基本的格式化


---

##**前言**

在项目实战的过程中，很多时候并不仅仅是开发新的功能，还需要在运营或交互的要求下对之前的代码进行维护的修改。如果代码在开发阶段没有可维护性和可拓展性，这个阶段就会变得异常复杂和耗时。

所以阅读本书，希望对自己进一步提升。

---

##**缩进**

统一缩进的格式，我们定为4个空格。

---

##**语句结尾**

分析器有自动分号插入机制，所以javascript代码省略分号也是可以正常工作的。但是为了避免一些问题，我们应该不省略分号。

---

##**行的长度**

一般每行长度为80个字符，超过了则应该换行。

---

##**换行**

针对单行太长，我们需要将一行拆成两行。通常我们会**在运算符后换行，下一行会增加两个层级的缩进**。

将运算符置于尾部，是为了防止自动分号加入后出错。有一个例外，就是**变量赋值时，第二行的位置应当和赋值运算符的位置保持对齐**：

```
var result = something + anotherThing + yetAnotherThing +somethingElse +
             anotherSomethingElse;
```            

---
##**空行**

空行是为了增加代码的可阅读性。以下情况适合空行：
1. 方法之间
2. 方法中的局部变量和第一条语句之间
3. 多行或单行注释之前
4. 方法内的逻辑片段之间插入，提高可读性


---

##**命名**

驼峰命名

###变量和函数

变量名**前缀是名词**，函数名**前缀是动词**。举一些例子：

```
var count;
var myName;
function getName();
```

需要避免没有意义的命名。对于函数和方法，前缀动词可以采取**can,has,is,get,set**等。


###常量

ES6之前没有，但是可以将变量作为常量。其命名为大写字符加下划线：

```
var MAX_COUNT;
var URL;
```

###构造函数

在javascript中，构造函数只不过是前面冠以new运算符的函数，用来创建对象。**构造函数的命名遵循大驼峰命名法，也就是首字符大写的驼峰**。

```
function Person(name) {
    this.name = name;
}
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
var me = new Person("lf");
```

---


##**直接量**

javascript中包含一些类型的原始值：字符串、数字、布尔值、null和undefined。同样也包含**对象直接量**和**数组直接量**。

###字符串

定义字符串时使用单引号或双引号，风格需要统一。可以使用\来编写多行字符串，但是最好还是利用+来拼接。

使用多行字符串会出现一个问题，就是\后面如果出现了多余字符比如空格，就会报错。

###数字

不要省略整数部分或是小数部分。

###null,undefined

两者区别可以看[这篇文章][1]。


###对象直接量

创建对象直接使用对象直接量，没有必要new一个Object()。

###数组直接量

数组也是，不需要new一个Array()，可以直接用[]方法来新建。

---

##**感悟**

本章都是一些基本的编程风格，不多言。




  [1]: http://blog.csdn.net/mevicky/article/details/46583079