#**第三章 可视化格式模型**

---
##**前言**

本章主要谈到了css中的盒模型以及W3C标准和IE下的区别，还有css中基本的布局概念。在后面的章节中还会对布局进行详细的介绍。

---

##**盒模型**

**盒模型**是css的基石之一，它指定元素如何显示以及如何相互交互。页面上的每一个元素都被看做一个矩形框，这个框由元素的**内容、内边距、边框和外边框**组成。
也就是大家熟悉的**padding**,**border**,**margin**等相关属性。
至于宽度和高度，css中分别用**width**和**height**来表示。
还可以将**外边距设置为负值**来完成某些特定的效果比如[居中](http://blog.csdn.net/mevicky/article/details/47083735)。

###**区别**

下面来谈谈**IE的盒模型**和**标准盒模型**的区别。IE 盒子模型和标准 W3C 盒子模型。IE的content部分包含了 border和 padding,也就是说**IE的width是包括border和padding的**。

这样就会带来很多问题，两个不同的标准在相同的代码下就会造成细微的不同效果。
幸好我们可以通过一个属性来解决这个问题：[box-sizing](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/box-sizing)。

可以给**box-sizing**属性指定的属性值为content-box与border-box
**Content-box**表示元素的宽度和高度不包括内部补白区域，以及边框的宽度与高度，和w3c标准一样。
**Border-box**属性值表示元素的宽度和高度包括内部补白区域，以及边框的宽度和高度，就和IE一样。
我们可以在reset阶段设置box-sizing:border-box来统一。

---
##**外边距叠加**

**外边距叠加**是说当两个或者更多垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距，而这个外边距的高度等于两个发生叠加的外边距的高度中的较大者。

上面所说的其实是一种现象，每一个现象都会有其原理存在，其原理其实就是因为两个块级在一个[BFC](http://blog.csdn.net/mevicky/article/details/47008939)中。
盒子垂直方向的距离由margin决定，**属于同一个BFC的两个相邻Box的上下margin会发生重叠**。
说明两者属于同一个BFC，所以我们需要两个div不属于同一个BFC,就可以解决这个问题。


---
##**布局**
可以看看[winter老师的这篇文章](https://github.com/wintercn/blog/issues/4)。
原来是我把CSS的布局想的过于简单了点，这也说明自己的经验不足，还没有遇到过很多布局上的问题。

先谈谈最基本的吧，也就是position属性。

###**position**

众所周知，**position**是css中的一个常用属性。它主要是用来设置元素的定位方式，为将要定位的元素定义定位规则。
position属性的取值为：**relative**,**absolute**,**fixed**和**static**。下面一一进行介绍。


####**relative**

相对定位指的是相对于这个元素原位置的定位，且会占住原来的位置。
所谓原位置指不设置relative属性时它的位置（既static属性时的位置）。
relative偏移相对的是元素自身margin的左上侧。

####**absolute**

**绝对定位**是根据其最近进行定位的父对象的 padding 的左上角进行定位，基本分为以下两种情况：
例如对sub1设置absolute，如果sub1的父级元素（parent或者其父级元素）设置了absolute或relative或fixed，那么sub1就会相对这个父元素定位。
如果父级元素都没有设置**absolute**或**relative**，那sub1相对body定位。

这里有一个需要注意的地方，就是position:absolute和float都会隐式**改变display类型**，不论之前是什么类型（display:none）除外，**都会改为display:inline-block的方式显示**，可以设置宽高，默认宽度并不占满父元素。
而position:relative则不会改变display类型。

####**fixed**
**fixed**是特殊的absolute，即fixed总是以body为定位对象的，按照浏览器的窗口进行定位。

####**static**

**position**的默认值，一般不设置position属性时，会按照正常的文档流进行排列。

###**Normal Flow**

下面我们说说正常的文档流。Normal Flow应该如何翻译是众说纷纭，这里我们就暂且叫做文档流吧。
文档流其实在针对浮动和绝对布局来讲的。也就是说，**float和position:absolute会导致元素脱离正常的文档流**，也就是Normal Flow。
那么在Normal Flow中，元素是如何局部的呢？
这里就需要先说说**块级元素**和**行内元素**。css中将不同的html标签分为块级元素和行内元素。
比如块级元素有h1,div,ul,li,p,table等，行内元素有input,img,label,a等。
来看看两者的在Normal Flow中的区别吧：

1. 在Normal Flow中，块级元素是垂直延伸的，而行内元素是从左到右水平延伸的。
2. 块级元素可以包含行内元素和块级元素，而行内元素不能包含块级元素。
3. 行内元素的width,height,margin和padding属性无效。


###**浮动**
浮动是CSS1中提到的一个概念，通过设置元素的float:left或者float:right，将元素浮动起来。CSS允许浮动任何元素、从图像到段落再到列表，所有元素都可以浮动。

浮动元素会脱离正常的文档流，这一点和定位布局类似。一个元素浮动时，其他内容会环绕该元素。一个浮动的元素会在包含它的边框或者其他浮动元素的边框处停留。

使用float来进行浮动在没有flex布局的传统布局中，确实是一种常用的手段。但是其对正常的文档流会有一定的影响。文档流会表现得和浮动框不存在一样。

####**清除**

下面来说说浮动的清除方式：
1. 使用空标签清除浮动。就和上面的demo一样，通过添加一个style为clear:both的div来清除浮动。
2. 使用overflow。通过将包含浮动元素的父元素的overflow设置为auto或hidden来清除浮动。

```
#b_parent {
	overflow:auto;
}
</style>		
</head>
<body>
<div id="parent">
	<div id="a"></div>
	<div id="b_parent">
		<div id="b"></div>
	</div>
	<div id="c"></div>
</div>

```
3.使用after伪元素。将浮动元素的父元素添加:after的样式。

```
#b_parent:after {
    content:".";
    height:0;
    visibility:hidden;
    display:block;
    clear:both;
}
</style>		
</head>
<body>
<div id="parent">
	<div id="a"></div>
	<div id="b_parent">
		<div id="b"></div>
	</div>
	<div id="c"></div>
</div>
</body>

```


具体的布局细节在看完了后面的布局章节后再进行详细整理。

---
##**感悟**

经过本章的学习，写点自己的感悟。
css的盒模型，ie和w3c的标准不同，只是一个点。ie和w3c还有很多不同的兼容性问题，需要我们在应用的实践中去一一找寻并解决，但是如果老是这么多分支地去处理，势必会影响开发的效率和心情，所以作为前端开发者，心态也要放轻松，放平静。

好像说偏了。我记得bootstrap中的盒模型就是采用了box-sizing:border-box;这样的好处在于如果出现意外的border，不会导致布局上的偏差。但是就我的观察，这个初始化方式并没有被广泛使用。可能是由于兼容性的问题吧。

对于正常的文档流，不必多说。绝对定位和浮动都会导致元素脱离正常文档流，而这里需要提到重排和重绘。**重绘是一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，重排是更明显的一种变化，可以理解为渲染树需要重新计算。重排是一定会带来重绘的**。
所以说，我们可以将需要动画效果的元素绝对定位，使其脱离文档流从而避免文档流的重排，这样可以优化性能。
对于需要批量操作dom的元素，我们可以将其先display:none后，进行处理之后再显示，从而只在隐藏和显示的时候触发两次重排。






